Այստեղ ավելի քիչ տեխնիկական ենք նայելու,
այսինքն հենց կոնկրետ ալգորիթմներ
կալիռովկայի այդքան շատ չենք սովորելու,
որովհետև այդքան էլ արդարացված չի
արդարացնում ծախս ժամանակի ծախսը իրանց
վրա ավելի լավ է պրոստը իմանալ, որ կան
սպենց մեթոդներ, էդ մեթոդները սենց են,
եթե պետք լինի էդ պահին արդեն ոտի վրա
ավելի մանրամասն բռնել նայել հիմա իդեան ա
կարևոր ստեղ նման գաղափարով նաև այս
իմբalս learningի ժամանակ ենք շարժվելու,
բայց հա հիմա Հիմա ոնց որ մոդելը ունենք,
թրեշհոլդերը ունենք, գուշակությունները
ունենք, օրինակ, ասում ա մեր բանը
logistic ռեգրեսիան սիգմոիդով բանով եկել
ա մեզ վերադարձրել ա p-ն 0.9
Հիմա մենք դրան կուզենք մեկնաբանենք որպես
շատ բնական ձևով ասենք դե 90%
հավանականություն, չէ՞
ըհը բայց հիմա եթե բռնենք օրինակ 90%
հավանականություն նշանակում ա որ այս 0.9
գուշակություն ստացած բաների մեջ 90%-ը
պետք է լինի բան մեկ չէ<un> եթե ասում ենք
0.9% հավանականությամբ
0.9% չէ էլի 0.9 հավանականությամբ
Հիմա բայց կարող է բռնենք քաշվենք տեսնենք
չէ իրականում էդ ում որ 0.9 ենք գուշակել
իրենց մոտ եղել է ասենք 70%-ը
հիմա կստացվի որ արդեն 0.9 ու 0.7-ը իրար
հետ չեն խոսում, պետք է իրենց ոնց որ
գցենք, բերենք նույն տեղը, պետք է իրանց
կալիպրովկա անենք։
Տեսնենք ոնց ենք այդ կալիբրովկան անում ու
ոնց ենք ընդհանրապես հասկանում, թե ինչքան
կարիք կա կալիբրովկա անելու ու նաև նշում,
որ ժողովուրդ նենց չի ամեն ինչի համար
պետք ա կալիպրովկա էլի։ Այնտեղ կոնկրետ
դեպքեր ա, որ կալիպրովկան մեզ հետաքրքիր
կարելի է լինի, դրա համար ոնց որ սա որպես
տենց բոնուսային դաս եմ հենց ասում էլի
նենց չի ինքը անհրաժեշտ քայլ ա ամեն մի
մոդելավորման մոտեցման։
Բայց հա, հիմա մեր կալիբրովկայի նպատակը
նենց ա լինելու, որ փորձենք մի ձև նենց
անել, որ տեն 0.8 նշանակի այ այդ
տիրույթում մեղածների մեջ 80%-ն է
իսկականից այդպենս: Նախ, որ հասկանանք, թե
ինչքան ունենք այդ պրոբլեմը, պետք է մի
հատ հասկանանք, թե այս պրոբլեմը ինչքան կա
մեր մոտ: Նման նրա, ոնց ասենք PF-ի
ժամանակ ասում էինք ամեն մի հատիկ կետի
հավանականությունը զրո է, որովհետև մի
հատիկ կետը բան չի նշանակում
ինտերվալիկներով այ սենց նայենք: Նույն ձև
ստեղ, եթե ես իդեալական 0.8 գուշակություն
նայեմ, կարող է սենց 0.8-ի 8ի համար
գտնվի, 0.8001-ի
համար չգտնվի, դրա համար ի<k>չ ենք անում,
հիմնականում այդ մեր գուշակությունները
բաժանում ենք բաների
դույլերին, ասենք 0-ից մինչև 0.1, 0.1-ից
0.2 Հիմնականում իրականում ավելի պուճուր
դույլերի նույնիսկ էլի, բայց ենթադրենք
հեշտության համար այդպենս 10 հատ դույլի
բաժանել ենք,
հիմա այդ 10 հատ դույլում կան ինչ-որ
վեց-յոթ հատ կետ օրինակի համար հիմա այս
դույլը եթե մեր մոտ ասենք 0.1-ից 0.2
երկու գուշակություն ունեցողների դույլն
է: Միջինում այսինքն 0.15 ենք այդ դույլի
համար գուշակում: Կարո ենք բռնենք,
հաշվենք, թե այս դույլի մեջ եղած կետերի
որ տոկոսն է իրականում բան
որ տոկոսն է իրականում մեր մոտ իրոք մեկ:
Ու եթե օրինակ 0.15%-ն է, արդեն մենք
կգծենք հետևյալ կետը: Լավ 0.15-ը
իդեալական լավ թող լինի 0.15
այստեղ էլ 0.15 15 լավ եղավ հիմա կարող է
օրինակ 0.9-ի 9-ի համար տեսնում ենք, որ
իրականում 70%-ն է այդտեղ ու է այդտեղ մի
հատ այ էդ մի կետը գծենք:
Գծելով գնանք, գնանք, գնանք այսինքն ամեն
մի ինտերվալում եղած բանի պրոպորցիա
ու մեր տեսած բանը: Իդեալական դեպքը
լինելու էր այս ուղիղ անկյունագիծը, չէ՞:
Այսինքն 50% դեպքեր եղել են մեկ, երբ որ
մենք գուշակել ենք 0.5: Հինգ
կարո ենք բռնենք սպենս տարբեր
ինտերվալների համար հաշվենք ու հիմա մեր
սխալանքը թե ինչքանով է մեր մոտ այդ
կալիբրովկայից դուրս կլինի թե ինչքանով
ենք մենք հեռու աս անկյունագծից
այսինքն կլինի մեր բանը բացարձակ
հեռավորությունը
հեռավորությունը բանից կար պատկերացնեք
անկյունագծից
սրանանում են
error
Սա մեր կալիբրովկա erորն է expit-ն է,
որովհետև ամբողջ տիրույթի վրա միջինացված
նայում ենք:
Հիմա, եթե սա այս բանի տակ է գտնվում
ներքևում, սա նշանակում է մոդելը չափից
շատ ինքնավստահ է, այսինքն ինքը այստեղ
գուշակում է 0.9, մինչդեռ իրականությունը
0.9 ինը չէր ընդհանրապես էլի այսպենս լավ
ավելի ցածր հա ներողություն հա այստեղ
մինչդեռ իրականությունը եղել ա ասենք
70%-ը այդտեղ էլի ու եթե անկյունագծի
վերևում ա էդ դեպքում արդեն դերքոնֆիդենտ
ա այսքան մոդելը տենց համեստություն ա
անում էլի ավելի փոքր հավանականություններ
ա գուշակում
ու հա կան մոդելներ որոնք որ տենց փակված
են լինել ավելի ովքդent օրինակ հետագայում
այդ ծառերով, բամանով բուստինգ և այլն, որ
անցնենք իրանք են, կան, որ հագված են
լինել und confident, դ էլ ծառերի
օրինակով ասենք բանը պատահական անտառը,
իրենց հետագայում, որ անցնենք նաև ինչ-որ
չափով տեղը կընկնի էլի, որովհետև մեկը
անդրաֆիթինգի խնդիր ա լուծում, մյուսը ով
է անում տենց լավ կոնկրետ օվit անելը
հիմնականում ասոցիացվում է բանի հետ
ովքդent լինելու էլի
մեծ է մի խոսքով սպենսդ տիրույթ Ների
համար տոկոսներով հաշվում ենք, նայում ենք
ինչքանով է սխալվել, դրանց միջինն ենք
վերցնում, ստանում ենք դրանով մեր over
confidenceը:
Նաև հիմնականում, երբ որ այդպենս գրաֆիկով
գծենք, մենք կուզենք ունենալ լավ հաճախ,
իրականում, եթե մոդելին ուշադիր չենք, այ
սպենսի պատկեր են ունենում լիքը
կենտրոնացում զրոներում, լիքը
կենտրոնացում մեկերում, արանքը լավ
դատարկ, մենք ուզում ենք ոնց որ արանքն էլ
լցված լինի էլի մեր մոտ:
Օքեյ, բայց ժողովու՛րդ, մի հատ մի հատ
նշում, որ ոնց որ մոդելը կարի ահավոր
կալիբրովկայից դուրս, բայց լինի շատ լավը,
այսինքն ինքը եթե բոլոր զրոներին ցածր
գնահատի, բոլոր մեկերին բարձր ու երբեք
նպենս չլինի, որ ինչ-որ մի հատ մեկ զրոյից
ավելի ցածր գնահատվի, իրադ ռենքինգը, իր
սորտավորումը իդեալական է լինելու ու
ասենք բանում վաշվենք, լավ արդյունքներ
ենք ստանալու ու ամեն ինչ ընտիր է
լինելու,
բայց հա դա ուղղակի կնշանակի, որ
կալիբրովկա չարած մոդել ունենք
որը ֆանտաստիկ աշխատում է: Հիմա որ
կալիբրովկա չենք արել, օրինակ այս
costimal thresholdը, որ ասում էինք
կարենք այս բան ձևով հաշվենք, այդ դեպքում
չենք կարող հաշվենք, որովհետև իսկական
հավանականություն չի, բայց երբեմն ոնց որ
կարող է այդ 1000 տարի մեզ հետաքրքիր չի,
բայց եթե մենք ուզում ենք ինչ-որ
կլիենտին, բամանին պատմենք, ասենք սա
նշանակում է 90% հավանականությամբ սպենս
է, կամ ինչ-որ մեր ռեպորտների մեջ ուզում
ենք իրան որպես հավանականություն
օգտագործենք, ոչ թե որպես գործիք, որ թրեշ
շդի հետ համեմատենք, ստանանք 01 ու
գուշակենք այդ թիվը, եթե օգտագործում ենք,
արդեն պետք է իրեն ոնց որ մեր խիղճները,
որ տեղին լինի կալիբրովկանենք, նոր
օգտագործենք, եթե չենք օգտագործելու,
այսինքն մենակ մոդելն է մեր մոտ լինելու
ու վերջ էլի գուշակություն անելն է
լինելու, այդ դեպքում կալիբրովկան արդեն
դառնում է ոչ այդքան էական գործ բան մեր
համար էլի նշանակություն,
այսինքն բութմատի օրենքն է, եթե հենց այդ
գուշակությունները օգտագործում ես, ուրեմն
Ուրեմն բան արա, կալիբրովկա արա, մի հատ
չես օգտագործում, ուրեմն Ok։ Ես
պրոյեկտների մեծ մասում, որ կլիենտների
համար արել ենք, կալիբրովկա արած մեր մոտ
չի չենք արել մենք ուղղակի։
չի պահանջել խնդիրը զուտ էլի։ Օքեյ, հա ու
մեկ էլ ոնց որ հա լավ է դա շատ ավել բան
չասեմ, ուզում էի ասեի, օրինակ այստեղ
դրական կողմ ենք ասում, որպես որ կարանք
cost optimal thrashդը calibrկայի դեպքում
մի հատ բան ձևով ձով գտնենք, ինչը կարող է
որպես դրական կողմ թվա, բայց եթե հիշենք,
որ ասենք սրա տարբերությունը այն բանով,
ուղղակի ցիկլ ֆռալովից կարա լինի 0.1 մեկ
վայրկյան արդեն այդ դրական կողն էլ է
միջին ընկնում էլի: Չեմ ուզում համոզեմ,
ասեմ անիմաստ է այս կալիբրովկան, ուզում
եմ շատ ոնց որ գաղափարի մասին խաբար լինեք
ու որ ուրիշ տեղերում եթե նկատեք
չզարմանաք էլի ու նաև ձեր խնդրի համար
մտածեք, ասեք կարող է արժի կալիբրովկ
անեմ, թե չէ, թեկուզ եթե դրա պատասխանը
լինի չէ: Ոնց որ այս ֆունդամենտալ կտորի
վրա շատ ժամանակ անցկացնելու նպատակը այն
է, որ ձեր մոտ անհանգստանալու բաները շատ
լինի: Մտած ս կասենք կարող է պետք է cross
validation անեի պատասխան հա պետք է cross
validation անել միշտ էլ կարող է պետք է
nest hit cross validation օրինակ կարող է
այստեղ ինչ-որ sքage ունեմ և այլն և այլն
այդպենս ոնց որ իրոք լավ զգույշ լինենք
էլի լավ ուշադիր լինեք ուղղակի դրա
գործիքակազմ ենք հիմա հավաքում էլի մենք
ուշադիր լինելու գործիքակազմը
լոգիստիկ ռեկրեսիան օրինակ բավականին
հաճախ կալիբրովկայի կարիք չի էլ ունենում
այնտեղ այն մեր գրաֆիկում էլ իր
կալիբրովկան այդքան շատ բան չկա չկար,
բայց հետագայում մոդելներ, որոնք որ
անելու ենք, լավ էլ ունենում են
նեյրոնային ցանցեր, օրինակ, բան, այդպենս
լավ խորը իրենք կարող են շատ հանգիստ
դառնան օվքոֆիդent, այսինքն լիքը զրոներ
գուշակեն ու լիքը մեկեր գուշակեն, այս
արանքն էլ այդպենս լղոզված լինի էլի,
այսինքն այդպենս շատ էքստրեմալ լինեն էլի,
տենց սև սպիտակ նայեն ամեն ինչին: Դե լավ,
իսկ հիմա ո՞նց այս ամեն ինչը ուղղել:
Մոդելը ունենք, գուշակությունները ունենք,
սաղ ունենք, մենակ ոնց որ այդ
գուշակություն
այդ արժեքներն է, որ կալիբրովկարված չեն:
Մի հատ մոտեցում, որ այդպենս կոչվում է
post hո calibration: Postհո նշանակում է
արդեն ամեն ինչ եղել է, սաղ ունենք,
ուզում ենք ոնց որ եղածը մի ձև դզենք էլի,
այսինքն կոպիտ ասած ոնց որ եթե ինչ-որ
սարքի կալիպրովկայով նայեք արդեն սարքը
առած ա ամեն ինչ և այլն, բայց զգում ենք,
որ ինչ-որ 2 սիմետրով միշտ աջակում, ոնց
որ թվերը սանտիմետր, երկու բանով փոքր
գրենք, օրինակ, էդ կնշանակի կալիպրովկա
արեցինք: էլի, օրինակ, մոտեցումը այն է,
որ ուղղակի մի հատ ինչ-որ արտապատկերում
ենք սովորում, որ էս մեր տված
գուշակությունները վերցնում ա,
վերադարձնում ա ինչ-որ
հավանականություններ։
Ըըը ա, այսինքն ոնց որ պրոստո բան էլի,
ոնց որ սենց արժեքները մի հատ ֆունկցիայով
փոխում ենք, դարձնում ենք ուրիշ արժեքներ,
սրանք զրոմի շուրջը կուտակված են, է նրանք
արդեն էդքան ավելի սփռված կլինեն։
Ու էդ ոնց որ մոնոտոն ֆունկցիա ա լինում
մեր մոտ։ որովհետև չենք ուզում նախկինում
ինչ-որ բանի արժեքը 08 լիներ մեկինը 06
կիրառենք կալիբրով կանենք կոպիտ ասած
օրինակ 01ով
բազմապատկենք ու մեկ էլ հոպ պարզվի այս
ավելի մեծը դառավ ավելի փոքր էլի մեզ
հերթականությունը կարևոր է պահպանել
հիմա մի երկու բառով թե ոնց է սա արվում
կա մի հատ plատ scaling կոչված 99
թվականից եկած իրեն այդպենս հիմնականում
svm կոչված բանի համար են արել սպորտ
վեկտորին, իրենց մասին մի թեթև կխոսենք
այդ վապնիկ և այլն:
Հավես ալգորիթմ է, իր իդեան ինձ շատ է
դուր գալիս, իրա մեջ լավ տրյուկեր կա և
այլն, բայց ոչ մի տեղ չի կիրառվում,
կարելի է ասել, դրա համար մի թեթև կխոսանք
էլի:
Բայց լավ հա մի քիչ առաջ ընգա: Նեյրային
ցանցերում ա, ինքը օգտագործվում նաև, բայց
էս էլ նեյրոնային ցանցման չգիտենք, չեմ
ուզում շատ տերմիններ կրակեմ օդի մեջ,
բայց իրա սաղ միտքը ո<kն է, ասում է
ունեիր s-ը, հիմա ուզում եմ ինչ-որ նոր
հավանականություններ ստանամ, իրեն ուղղակի
դնում եմ մի հատ ուրիշ նոր սիգմոիդի մեջ:
Սիգմոիդերն էլ տեսել էինք, որ սենց ըստ
իրենց պարամետրեր փոխելու կարեն սպենց
ձգվեն, կարեն մի քիչ ձախ գնան և այլն, և
այլն: Դրա համար պարամետր փոխելու համար
ասում ենք մի հատ ա, b պարամետրեր
վերցնենք ու ասենք a * s + b ու էդ դրան
դնենք սիգմանի մեջ: Ըստ էության ոնց որ
լոգիստիկ ռեգրեսիա ենք անում, որի input-ը
է ու մենք փորձում ենք a ու b գուշակել
էլի, այսինքն ax + b այդպենս ինչ-որ մի
հատ գիծ ենք ուզում գտնենք այս մեր միաչափ
բանի համար, պրոբլեմի համար:
Սա որոշ ենթադրություններ ունի ու ինքը
հիմնականում լավ է աշխատում, երբ որ
այդպենս մեր տվյալները քիչ են,
բայց հա այդպես ոնց որ որպես ոչ
սուպերբարդ միտք ու մեր իմացած բաները
օգտագործող մի մոտեցում ա: Մի հատ էլ տենց
ավելի ընդհանուր ասած կա, որ կոչվում է
իզոտոնիկ ռեգրեսիա, որ փորձում է սովորի
մի հատ ինչ-որ չնվազող արտապատկերում,
որ այս JS-երը դնենք մեջը ու ինքը
Y-ներից, ասենք այդ զրոմեկերը մեր մոտ, որ
կա իրական այս մեր եղած արժեքները դնենք
էդ դրա մեջ ու իրենց մի հատ ինչ-որ
դիստանցիա ենք էլի նվազեցնում։
Կոնկրետ թե ոնց ա անում, տեխնիկական
դետալները շատ կարևոր չի ուղղակի սա չունի
այդպիսի ինչ-որ խիստ ենթադրություն, թե
ինչ տեսք պետք ա ունենա տվյալ տվյալները,
բայց սա լավ է աշխատում, երբ որ ավելի շատ
դատա ունենք ու երկուսինը կարող ենք
կիրառենք այս escalorնի կալիբրացիայից,
այս calibrated classifier cվով ու գրելով
մեթոդը հավասար է իզոտիկ կամ sigմոid,
sigգմոդը նույն պլատն է մեր մոտ
ու հա ս էլ իրականում պրինցիպի բանից էլի
կալիբրացիայից
երբեմն կարո կարևոր լինի շատ հաճախ կարևոր
չի բայց մտքում պահելու համար արժանի է
մտքում պահել էլ գոնե մի քիչ այսպես
այսպես կարանք եզրափակենք